Consejos para la entrevista de SQL:

Centrarse en estos aspectos:


*Precisión técnica
*Comunicar nuestros pensamientos
*Gestión del tiempo
*Mencionar alternativas si conoce varias soluciones.

1) Diferencia entre una CTE y una VISTA en SQL. ¿Cuándo usarías una CTE en lugar de una vista? 
Ayuda: Céntrese en la naturaleza temporal de las CTE frente al carácter permanente de las vistas, y en las capacidades recursivas de las CTE.

2) ¿Qué son las uniones SQL y por qué son importantes para el análisis de datos?. Indique los tipos de Uniones que se usan en SQL.
 ¿Puede explicar la diferencia entre LEFT OUTER JOIN e INNER JOIN? ¿Qué es una Self Join?

3) ¿Puede explicar qué es una clave principal en SQL? ¿Puede una clave principal ser compuesta? De ser así, proporcione un ejemplo.

4) ¿Cuál es la diferencia entre WHERE y un HAVING en SQL?
Filtra filas ANTES del agrupamiento, no puede usar funciones agregadas.
HAVING: Filtra grupos DESPUÉS del GROUP BY, SÍ puede usar funciones agregadas.
5) ¿Qué es la normalización en bases de datos SQL?. ¿Cuáles son las diferentes formas normales?

6) ¿Qué es un índice en SQL y por qué se utiliza?
Estructuras que aceleran la búsqueda de datos, como un índice de libro.
Mejoran SELECT pero ralentizan INSERT/UPDATE/DELETE.
Tipos: único, compuesto, clustered, non-clustered.
7) ¿Cómo se agrupan los resultados utilizando funciones agregadas? ¿Cómo pueden las funciones agregadas afectar el rendimiento de las consultas?

8) Comparta una historia sobre una ocasión en la que utilizó subconsultas con éxito para simplificar la recuperación de datos complejos.

9) Explique el concepto de transacciones en SQL. ¿Qué son las propiedades ACID?

10) Puede explicar el proceso para administrar índices para poder garantizar un rendimiento eficiente de las consultas en Oracle?
Ayuda: Revisar el plan de ejecución para ver si un índice podría mejorar el rendimiento.

11) ¿Cómo se puede realizar lógica condicional en una sentencia SQL?
Ayuda: Saber usar los CASE.

12) ¿Cuándo es mejor usar triggers en vez de procedimientos almacenados?




A) Necesito que devuelvas todos los departamentos y sus empleados del esquema HR INCLUYENDO LOS DEPARTAMENTOS SIN EMPLEADOS (department_id is NULL).
select d.department_name,d.department_id, e.last_name from  departments d left join employees e on  d.department_id=e.department_id;

B) Necesito una Query que devuelva los id de los departamentos con más de 10 empleados.
select count(department_id) from employees group by department_id having count(department_id)>10;

C) Actualizar el sueldo en un 6% de todos los empleados que trabajen en el departmento IT_PROG.
update employees set salary= salary * 1.06 where job_id ='IT_PROG'; 

D) Generar un listado con el nombre, el apellido, el salario y el N° de Departamento de los empleados  que tengan el mismo cargo que William Smith ordenados por apellido.
select first_name, last_name, salary, department_id from employees where job_id=(select job_id from employees where first_name= 'William' and last_name= 'Smith' )ORDER BY last_name;

https://www.linkedin.com/
https://www.openqube.io/
https://sysarmy.com/blog/
https://www.youtube.com/@reclutandoandotech
http://www.encuestasit.com/
https://www.youtube.com/watch?v=dEE_Cc2ljYY&t=1342s
https://www.empleosit.com.ar/
https://empleos.educacionit.com/
https://hireline.io/
https://ar.indeed.com/
https://www.chumijobs.com
https://www.educacionit.com/cursos-de-data-analytics
https://unicornacademy.es/curso-gratis/
https://sceu.frba.utn.edu.ar/e-learning/listado/Categorias[informatica-programacion-y-sistemas]
https://www.udemy.com/
https://www.netacad.com/courses/introduction-data-science?courseLang=en-US
https://learn.microsoft.com/es-es/training/?l=oxWgiMrcE_6205192810
https://ar.bajalibros.com/library
https://sqlbolt.com/
https://datalemur.com/sql-tutorial
https://www.kaggle.com/learn
https://sqlzoo.net/wiki/SQL_Tutorial
https://datalemur.com/questions?category=SQL
https://linktr.ee/
https://about.me